今回は sinθや cosθなどの 値が 与えられた時の θを求めます。
具体的な値を 覚えていれば 1/2になる 角度が 何度と 何度かを 答えられます。
具体的な値を 忘れている時は どのように するかを 学習します。
sinθの 定義は y/rでした。
rが 2で yが 1という ことです。
つまり 半径が2で 高さが1です。これが 分かれば いいです。
半径が 2なので 丁度 半径の 半分のところに 1があります。
辺の比が 1:2:√3 です。ここは 30°です。
しかし 0°≦Θ≦180° です。値が 1/2に なるのは ここだけでは ありません。
sinの場合は ここでも 1/2に なります。
ここも 30°です。
θは 180-30=150° が 分かります。
θ=30°と 150°です。答えが 2つ ある時は 2つ 書いて ください。
(2) cos=-1/√2 の時は どのように なるでしょう。
cosθ=x/r です。
つまり 半径が √2で この x座標が -1です。
-1ということは 長さが 1です。1:1:√2 です。
この角度は 45°であることが 分かります。
θは ここから ここまでです。
θ=180-45=135° です。
続けて 解きましょう。
(3) tanθ=1 の時です。
tanθ=y/x です。
y/xが 1になる ためには xとyが 同じ座標を 取れば いいです。
つまり ここです。
ここと ここが 同じ 長さです。
ここが 90°であれば 直角二等辺三角形です。
45°ということが 分かります。
よって θ=45° になります。
(4) cosθ= √3/2
√3/2 なので 半径が2 xが√3です。
そうすると 三辺の比が 1:2:√3 です。
ここは 30°であることが 分かります。
ここが 90° だからです。
cosθ=√3/2 なので θ=30° です。
(5) tanθ=-√3
-√3の時 yは 絶対に 正の値です。そのため xが 負の値です。
つまり xの座標が  -1です。
そして 高さが √3です。
三辺の比が 1:2:√3 になります。
ここは 60°だと 分かります。
θは ここから ここまでです。
θ=180-60=120° です。
このように 半円に 絵を 描きながら θを 求めることが できます。
もし これが 苦手な人は tan cos sinを 覚えることも 1つの方法です。
忘れた時に 半円を 描いて 思い出せる ことも 大事です。
半円を 描いて 自分で θを 求めて みてください。